### 👋 간단하게 자신에 대해 소개해주세요.
#### 👩🏻‍💻 ***안녕하세요! 26기 FE 최규민입니다***    
     23살이고 자율전공학부에서 IoT인공지능융합전공 복전 중이에요!

### 🔎 자신을 잘 나타낼 수 있는 키워드를 하나 뽑는다면?
#### 🍴 ***프로찍먹러***    
     프로그래밍 언어 수업 이것저것 들어봤고 (성적은나빠요) 
     나름 인공지능 전공인데 정작 관심 있는 건 디자인이라   
     돌고 돌아 프론트엔드 개발을 맡게되었어요✌️
     탐구를 5번 제2외국어를 4번 바꾼 비운의 수험생을 아시나요...
     찍먹에서 끝나는 게 아니라 제대로 해서 다재다능한 사람이 되고 싶습니다✊

### 💌 당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?
#### 📏 ***효율과 아카이빙 그리고 이것저것*** 🎨   
     내 눈 앞에 있는 모든 걸 보기좋게 다듬고 정렬해서 편리하게 사용하고 싶어요.
     그리고 내가 쓴 것들을 차곡차곡 저장하는 게 좋아요 (이것도 역시 보기좋게!)

     외국어도 좋아해요!   
     어렸을 때부터 영어를 열심히 해서 지금은 영어학원에서 아이들을 가르치고 있고,
     일본어도 조금씩 공부해서 일본 여행에서 회화를 써먹어보기도 했어요

     화장품과 뷰티에 관심이 많아서 뷰티 브랜드에 취업하고 싶기도 해요.   
     BM, 마케팅, 웹개발, 제품 디자인 등 다양한 직군 모두 재밌을 것 같아요❤️‍🔥

### 💻 이번 학기에는 어떤 프로젝트/공부를 하시나요?
#### 🚧 ***개발자 첫걸음***
     이렇다할 개발 경험도, 팀 프로젝트를 해본 경험도 없는데다 아직 개발 실력이 너무너무 부족한 상태입니다...   
     팀원들에게 해 끼치지 않고 제대로 된 프로젝트를 완성해내기 위해   
     한 학기 동안 끊임 없이 공부하여 탄탄한 실력을 갖추고,   
     다양한 경험을 통해 나만의 인사이트를 갖고 싶어요 🕶️
     HTML과 CSS, JS처럼 웹개발을 위한 기본적인 언어를 능숙하게 다룰 수 있게 공부하고   
     틈틈히 피그마와 같은 디자인 툴을 활용하는 법을 공부할 계획이에요!

     이번학기는 공부한 것을 최대한 활용할 수 있는 🖼️온라인 전시 웹사이트🏛️ 프로젝트를 계획 중이에요.   
     아직 구체적인 그림은 나오지 않았지만 넣고 싶은 디자인 엘리먼트와 구현하고 싶은 부분이 굉장히 많아서 기대되기도 하고 무섭기도 해요...

### 👣 앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?
#### 🖱️ ***멋진 웹사이트***  (💄[hince](https://hince.co.kr/))

     최근에 굉장히 멋있다고 생각한 웹사이트 중 하나인 메이크업 브랜드 힌스 공식 홈페이지에요. 
     사이드바는 보통 세로로 긴 사각형 모양인데 아치형에 대각선 방향으로 움직이는 사이드바가 정말 멋지다고 생각했어요! 

     단순히 정보가 정렬된 홈페이지가 아닌 이런 컬러와 형태감이 컨셉과 잘 어우러지고
     동적 효과를 잘 활용한! 멋진 디자인 요소가 가득한! 그런 웹사이트를 만들고 싶어요.
     근데 이제 가독성과 사용자 경험까지 고려를한...

### 💙 마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있으시다면?
     중간중간 공강도 많고 집 가면 공부를 안 해서 동방에 자주 가요!
     만나면 반갑게 인사 해요 🙃   

     -ps- 독감 예방주사 병원에서 맞으면 4만원인데 학교 보건소에선 22000원에 맞을 수 있답니다 모두 미리미리 예방접종 하세요 ◠ ◠ 
        